基于MS-GARCH模型的上海银行同业拆借利率波动性分析

### 2019-01-15 ms-garch.Rmd

上世纪70年代以来，国外利率市场化浪潮不断扩大，西方学者随之开始了对利率风险的研究。Black、Scholes等(1973) 认为短期利率具有对数正态分布的特性，并提出Black-Scholes期权定价模型[@black1973]。J.P.Morgan(1983)首次提出了利率敏感性缺口模型，它是度量利率风险的一个传统模型。Bollerslev(1986)运用GARCH模型对短期利率波动进行估计得到了较好的效果，此模型能够有效克服金融时间序列数据的高峰厚尾与波动集群的特性。Zakaran(1990)、Nelson(1991)相继在前人基础上，研究出GARCH族扩展模型，如TGARCH、EGARCH，这也是目前研究利率波动性问题的主流模型。Mittnik、Paolella(2000)推广了GARCH模型的残差分布，使用t分布和GED分布应用于VaR的计算中，最终结果显示推广分布下有更好的拟合与预测效果。Dias、Embrechts(2004)提出GARCH-copula模型，在GARCH模型的基础上，再使用copula函数研究多个金融时间序列之间的相关结构。Xu, and Wirjanto （2010 ）研究了基于正态混合分布的GARCH模型的理论结果。Braione and Scholtes （2016）使用了基于正态分布, t分布, 和指数分布的GARCH模型来计算并比较金融时间序列的VaR值。

>>>>

上世纪70年代以来，国外利率市场化浪潮不断扩大，西方学者随之开始了对利率风险的研究。Black、Scholes等(1973) 认为短期利率具有对数正态分布的特性，并提出Black-Scholes期权定价模型[@Black1973]。J.P.Morgan(1983)首次提出了利率敏感性缺口模型，它是度量利率风险的一个传统模型。Bollerslev(1986)运用GARCH模型对短期利率波动进行估计得到了较好的效果，此模型能够有效克服金融时间序列数据的高峰厚尾与波动集群的特性[@Bollerslev1986]。Nelson(1991)、Zakoian(1994)相继在前人基础上，研究出GARCH族扩展模型，如TGARCH、EGARCH，这也是目前研究利率波动性问题的主流模型[@Nelson1991][@Zakoian1994]。Mittnik、Paolella(2000)推广了GARCH模型的残差分布，使用t分布和GED分布应用于VaR的计算中，最终结果显示推广分布下有更好的拟合与预测效果[@Mittnik2000]。Dias、Embrechts(2004)提出GARCH-copula模型，在GARCH模型的基础上，再使用copula函数研究多个金融时间序列之间的相关结构。Xu, and Wirjanto （2010 ）研究了基于正态混合分布的GARCH模型的理论结果[@Xu2010]。Braione and Scholtes （2014）使用了基于正态分布, t分布, 和指数分布的GARCH模型来计算并比较金融时间序列的VaR值[@Braione2014]。
